# js基础学习（第一，二，三章的学习）

标签（空格分隔）： js实现简单的功能

---
###利用js实现简单效果：
####1.播放列表收缩展开：
要点：onclick事件，点击时标题的class改变，下面块中的内容如果是隐藏就让其显示，如果是显示的就让其隐藏。同理百度的收缩法选择。
####2.选项卡：
要点：for循环，index索引值。逻辑是：设置第一个li标签的类名为class='active',并让第一个li标签对应的内容块显示，其余隐藏。利用for循环实现每点击一个li标签就触发click事件。并先将所有li标签的类名为空，所有对应块为display：none,让当前li的类名为active，对应的块内容显示，即display=‘block’。
####3.全选、换肤
要点：当点击标题时，让所有的input标签的状态为checked=true（用到for循环）；换肤是该便link标签中的href属性。
####4.二级菜单的折叠
要点：隐藏于显示。
####5.简易日历（innerHTML）
要点：innerHTML，数组使用
####6.定时器：
要点：

####7.无缝滚动（掌握好，挺难的）
要点：怎样让一个元素滚动起来。改变元素的left值，利用offsetLeft计算出当前距离左边的宽度。

####8.图片预加载/苹果导航图的变换/照片墙

要点：预加载：Image()对象。苹果导航器：计算鼠标距离图像的大小，根据此重新设置图片的大小。照片墙（很综合，好好做做）：计算鼠标距离图片的长宽，再计算图片距离浏览器的长宽，根据此来移动图片的位置，并改变其位置。

####9.编写一个简易计算器需要用到些什么？



##js基础知识：
>###1.javascript三组成部分：
 > * ECMAscript要点：规定了语法，类型，语句，关键字，保留字，操作符，对象。
 > * ECMAscript兼容：支持ECMA-262所有“类型，值，对象，属性和函数”，支持Unicode字符标准，还可实现扩展。兼容详情见高程p24.
 > * 文档对象模型Dom: dom0 级：不存在，只是一个发展历史中的一个坐标点。dom1级：dom核心和dom HTML ,主要目标是映射文档的结构，开始支持XML命名空间。dom2 级 ：目标更加广泛，扩充了视图，事件，范围，遍历等细分模块，通过对象接口增加了对css的支持。dom3级以统一方式加载和保存文档，验证文档的方法。
 > * web浏览器对dom的支持，p27.
 > * 浏览器对象模型：navigator（浏览器详细信息），location（浏览器所加载页面的详细信息），sreen（用户显示器分辨率信息）对象，对cookies的支持。
 ###2.在HTML中使用javascript
 
 > * <script>标签中的六大属性：async(异步脚本：应该立即下载脚本，只对外部脚本有效)，charset，defer（延迟脚本：脚本延迟到文档完全被解析和显示后才执行，，只对外部脚本有效），src， type.
 > * 外部文件的优点：可维护性，可缓存，适应未来。
 > * 文档模式：混杂模式和标准模式。
 > * <noscript> 当浏览器不支持javascript时如何让页面平稳的退化。显示条件：浏览器不支持脚本，支持但被禁用，里面放的是除<script>外的其他标签。
> ###3.基本概念
 **数据类型**

 > * 区分大小写
 > * 标识符 ：变量，函数，属性名，函数参数。规定：第一个字符是一个字母下划线(_）或美元符号（$),其他字符可以是字母下划线(_)或美元符号（$)数字。
 > * 严格模式 “use strict”
 > * 代码块，推荐使用
 > * 关键字和保留字：不能作为标识符
 > * 松散型的变量：使用var定义的变量，为局部变量，但省略之后，就成了全局变量，在严格模式下不能定义名为eval和arguments的变量。
 > * 五种基本数据类型：Undefined，Null，Boolean，Number和String，还有一种复杂数据类型：Object（由一组无序的名值对组成）。
 > * typeof:返回类型："object":这个值是对象或者null;"function":函数。此操作符的操作数可以是变量也可以是数值字面量。
 > * 未声明和未初始化的变量区别：使用alert（）函数时，未声明变量出错，但使用typeof时两者都会返回undefined值。可显式的初始化undefined变量，这样就可以检测到未声明的变量。？？？？比如说？
> * null值表示一个空对象指针：如果定义的变量准备将来用于保存对象，则最好将其保存为null而不是其他值。只要意在保存对象的变量都应该明确的保存为null值。而没必要显示设置`undefined`值。
> * Boolean :false/true。类型转换函数Boolean（）。
> * Number:整数和浮点数，数值范围（最小和最大，超过则用infinity表示），可采用函数`isFinite()`测试。NaN:例如任何数值除以0都会返回NaN。任何涉及NaN的计算都会返回NaN,NaN与任何值都不相等，包括其本身。isNaN()有一个参数，任何不能被转换成数值的值都会导致此函数返回true。
> * 数值转换：Number（）可传递一个基数，转换成什么进制数，parseInt（）。两个函数之间的区别。parseFloat()只解析十进制数。
> * String 类型：字符字面量（转义序列）；字符串的特点：字符串一旦创建，就不会被改变。若要改变某个变量的字符串，则先要删除原来的字符串；转换字符串：`1.toString()`（可有一个参数，进制数基数） 数值，布尔值，对象，字符串值都有一个此方法。null/undefined没有此方法。`2.String()方法`，可将null/undefined类型的值转换为相应的字符串。`3.要把某个值转换为字符串值，还可用加号在前面连接一个("");`
> * Obeject 类型：var o = new  Object();后面的圆括号可以省去，但不推荐。其属性与方法，见p54，valueOf（）的用法;宿主对象可能会也可能不会继承Object对象。

 > **操作符**
 
 > * 包括算术，位，关系，相等操作符。递增，递减。逻辑非运算，将一个值转换为布尔值。逻辑与（短路操作符）操作不一定转换为布尔值，依情况而定，如有null/NaN/undefined则返回这三者，若有对象，则依情况而定。
逻辑或（短路操作），用此来避免为变量赋null和undefined值。全等和不全等（在比较前不会转换操作数的类型）；条件操作符：（a>b?a:b）;逗号操作符：在用于赋值时，总是返回最后一个数值。

> **语句**

> * for-in:用来枚举对象的属性。例如：for（var propName in windom){
...
}
> * label语句：如start：for（var i=0;i<count;i++）{}，加标签语句一般都和for语句等循环语句一起使用。
> * with 语句：作用是将代码的作用域设置到一个特定的对象中。一般不使用。
> * swicth语句：特点：可以在swicth中使用任何数据类型。每个case的值不一定是常量，可以是变量或者表达式。

> **函数**

> * return 语句 ：可以不带任何返回值，函数在停止执行后会返回undefined值。一般用在需要提前停止函数的执行而又不返回值的情况下。
> * 参数：参数在内部用一个数组表示，函数接受到的是此数组，可通过对象arguments（不是Array的实例）来访问。arguments对象中的值会自动反映到对应的命名参数中。但她们的内存空间是独立的。是单向的，修改命名参数的值不会改变arguments中的值。总体说来，参数不能通过引用传递，只能值传递。
> * 没有重载：函数没有签名（接受参数的类型和数量不同）。如果定义了两个同名的函数，则该名字只属于后定义的函数。

    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    







 
 
    



