# 函数

标签（空格分隔）：理解参数,没有重载;Function类型;函数表达式

---

**.** 关于函数
> * 概述：通过函数可以封装任意多条`语句`,而且可以在任何地方、任何时候调用执行???。使用function关键字声明，后跟一组参数及函数体。函数也是对象。
> * 函数创建方法：函数声明和函数表达式，函数构造器


##函数声明的几种方式：
```
function functionName(arg0, arg1, ...,argN) {  //函数声明语句
    statements
}
var functionName = function() {}   // 函数表达式

window.onload = function() {}   //匿名函数

var func = new Function();     //函数构造器,实例化一个函数对象
```

注意：函数名是一个指向函数的指针，一个函数可能会有多个名字。另外，函数声明会被前置。来看一个例子
```
//函数声明可以前置调用，函数表达式却不可以
fd(); // true
function fd() {
//do sth
    reutrn true;
}
fe();  //TypeError
var fe = function() {
// do sth.
};
```
函数表达式：
```
//function variable
var add = function(a,b){
    //do sth
};
//立即执行函数
(function(){
    //do sth
})();
//或者：
!function (){
}();

return function(){
    //do sth
};
//NFE(命名式函数表达式)，并不常见，可用于调试时查看，和递归调用。
var add = function foo(){
    //do sth
};
```
Function构造器：

```
var func = new Function('a','b','console.log(a+b);');
func(1,2);//不推荐这样做，会导致解析两次（常规，字符串），影响性能。
//最后一个函数始终被看成函数体
var func1 = Function('a','b','console.log(a+b);');

func1(1,2);

```
> 不同的调用方式：直接调用，对象方法，构造器，call/apply/bind(间接调用)
```python
foo();  //直接调用
o.method(); //对象方法
new Foo();  //构造器
func.call(o);   //call/apply/bind
```
###return语句：
 >* ECMAScript中的函数在定义时**不必指定是否返回值**，可以通过return语句返回值。
 >* 函数会在执行完return语句之后停止并立即退出。因此，位于return语句之后的任何代码都永远不会执行。
 >* 一个函数中可有多个return语句，语句 `return;`函数在停止执行后将返回undefined值。可用在需要提前停止函数执行但又不返回值的情况下。

###理解参数：不介意多少，不在乎类型
> * 原因：参数在内部用一个数组来表示。函数接受的始终都是这个数组，而不关心数组中包含哪些参数。此数组可通过arguments对象（和数组类似，但不是Array的实例）来访问。arguments对象中的值会自动反映到对应的命名参数中。但它们的内存空间是独立的。修改命名参数的值不会改变arguments中的值。//???总体说来，参数不能通过引用传递，只能值传递。
> * callee属性:是指向拥有这个arguments对象的函数。调用方法：arguments.callee；可消除函数名与函数体紧密耦合的现象，例如递归函数的实现，就用到了argument.callee。P114

### 没有重载：
> * 函数没有签名（重载指的是：函数名相同，接受参数的类型和数量不同）。如果定义了两个同名的函数，则该名字只属于后定义的函数。
> * 将函数名想象为指针，也有助于理解函数没有重载的概念。

###函数是对象：具有相应的方法和属性
> * 两个属性：length和prototype
**length属性**表示函数希望接受的命名参数的个数（形参）。
**prototype属性**保存引用类型所有实例方法的真正所在，如toString(),valueOf()等方法都保存在prototype，prototype属性不可枚举。总之，prototype属性极为重要。
> * **apply/call**方法 。用途都是在`特定的作用域`中调用函数，实际上设置函数体内`this对象`的值。
**apply()**:接受两个参数：一个运行函数的作用域，另一个是参数数组（可以是Array的实例和arguments对象）。call()方法和apply()作用相同，只是接受参数的方式不同，此方法传递的参数要逐个列出;能够扩充函数赖以生存的作用域，此时的好处在于对象不需要与方法有任何耦合关系。p117
> * bind()方法:会创建一个函数的实例，其this值会被绑定到传给bind()函数的值。


###理解闭包
**闭包**是指一个函数或函数的引用，与一个引用环境绑定在一起。这个引用环境是一个存储该函数每个非局部变量（也叫自由变量）的表。
不同于一般的函数，它允许一个函数在立即词法作用域外调用时，仍可访问本地变量。                ----from 维基百科

或者说有权访问另一个函数作用域的变量的函数。

优：灵活和方便，实现封装
缺点：空间浪费，内存泄漏（如循环引用），性能消耗
[此处输入链接的描述][1]


  [1]: http://www.imooc.com/view/277第五、六章